(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
REPUBLIC OF KOREA ARMY
REPUBLIKA NG HUKBO NG KOREA
Born in 2004.
Ipinanganak noong 2004.
BEST TRAINEE PRIVATE KANG SEONG-JAE
PINAKAMAHUSAY NA TRAINEE NA PRIVATE NA SI KANG SEONG-JAE
Wait a second.
Sandali lang.
"The Best Trainee"?
"Ang Pinakamahusay na Trainee"?
Is that right?
Tama ba 'yan?
Well, look at that.
Aba, tingnan mo 'yan.
We finally got an ace, huh?
Sa wakas nakakuha na rin tayo ng alas, 'di ba?
Private Kang Seong-jae. Thank you.
Prayit Kang Seong-jae. Salamat.
Well.
Aba.
You've got a good voice and you're good-looking too.
Maganda ang boses mo at gwapo ka rin.
Back in school, you must've...
Noong nasa eskwela ka pa, malamang...
- Wait, a cat! - Huh? What?
- Teka, pusa! - Ha? Ano?
What was that?
Ano iyon?
Hey! What if you scratch up
Hoy! Paano kung magkamot ka?
our new recruit?
ang ating bagong recruit?
- Oh, I'm sorry. - Drive carefully.
- Ah, pasensya na. - Mag-ingat sa pagmamaneho.
Be gentle.
Maging mahinahon.
Right?
Tama?
Good grief.
Sayang naman.
Gosh.
Naku!
The Best Trainee.
Ang Pinakamahusay na Trainee.
Looking back, my life has always been
Sa pagbabalik-tanaw, ang buhay ko ay palaging ganito
a fierce battle.
isang mabangis na labanan.
The villains would attack at any time and any place
Aatake ang mga kontrabida anumang oras at kahit saan
and I was often overwhelmed
at madalas akong nabibigatan
by the sheer number of enemies.
sa dami ng mga kaaway.
But who am I?
Pero sino ako?
A strong warrior of the Republic of Korea
Isang malakas na mandirigma ng Republika ng Korea
and its strong army!
at ang malakas nitong hukbo!
This war-like life...
Ang buhay na parang digmaan...
has finally made me into the ultimate warrior...
sa wakas ay ginawa niya akong ang tunay na mandirigma...
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Hey.
Hoy.
What do you make of this situation?
Ano ang masasabi mo sa sitwasyong ito?
This seems very wrong, sir.
Mukhang mali ito, ginoo.
Right?
Tama?
It's not just because I'm an old fart, is it?
Hindi lang naman dahil matandang utot ako, 'di ba?
No, not at all, sir.
Hindi, hindi naman po, ginoo.
Kids these days sleep so soundly
Ang mga bata ngayon ay mahimbing na natutulog
without a care in the world.
walang pakialam sa mundo.
EPISODE 1
EPISODE 1
GANGLIM
GANG GLUE
All right.
Sige.
This is your home now.
Ito na ang tahanan mo ngayon.
Got it?
Nakuha mo?
Fourth Company, First Battalion.
Ikaapat na Kumpanya, Unang Batalyon.
60th Regiment, 29th Division.
Ika-60 Rehimyento, Ika-29 na Dibisyon.
Ganglim Post.
Ganglim Post.
The air is amazing, isn't it?
Ang hangin ay kamangha-mangha, hindi ba?
We've even had guys cure their eczema here.
May mga lalaki pa nga kaming nagpagamot ng eczema nila rito.
Well, since you're the Best Trainee, so I'm not worried...
Dahil ikaw ang Best Trainee, hindi na ako mag-aalala...
But still, military life
Ngunit gayon pa man, ang buhay militar
with people from all over...
kasama ang mga tao mula sa lahat ng dako...
Hey!
Hoy!
Snap out of it.
Umalis ka na diyan.
If you do that again
Kung gagawin mo ulit iyon
I'll reach my limit.
Maaabot ko ang limitasyon ko.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
Let's go.
Tara na.
Welcome to Ganglim Post.
Maligayang pagdating sa Ganglim Post.
Salute! Welcome back, sir!
Pagpupugay! Maligayang pagbabalik, ginoo!
Hey, Tak!
Hoy, salamat!
So.
Kaya.
Are you happy to finally have a subordinate?
Masaya ka ba na sa wakas ay mayroon ka nang nasasakupan?
I'll have to put him through a test
Kailangan ko siyang bigyan ng pagsubok
and size him up first, sir.
at sukatin mo muna siya, ginoo.
Hey, you jerk!
Hoy, gago ka!
Come on.
Tara na.
At boot camp
Sa boot camp
he was the Best Trainee. A real ace.
Siya ang Pinakamahusay na Trainee. Isang tunay na dalubhasa.
What happened at boot camp
Ano ang nangyari sa boot camp
doesn't mean anything out here, sir.
Wala pong ibig sabihin 'yan dito, ginoo.
Darn, this punk. You're already...
Naku, itong punk na ito. Ikaw na...
You're already bossing a junior.
Nangunguna ka na sa isang junior.
Hey, put that down and come here.
Hoy, ibaba mo 'yan at pumunta ka rito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
The following individual
Ang sumusunod na indibidwal
. shown dedication and spirit of service to his country...
nagpakita ng dedikasyon at diwa ng paglilingkod sa kanyang bansa...
Man, this is good.
Naku, maganda ito.
Best Trainee, huh? The very best.
Pinakamahusay na Trainee, 'di ba? Ang pinakamagaling.
The Best Trainee has arrived.
Dumating na ang Pinakamahusay na Trainee.
PSYCHOLOGICAL EVALUATION
SIKOLOHIKAL NA PAGTATASA
FAMILY BACKGROUND? SINGLE MOTHER
KALIGIRAN NG PAMILYA? SINGLE MOTHER
Who's on the duty roster today?
Sino ang nasa duty roster ngayon?
IS YOUR FAMILY HARMONIOUS?
MAGKAKASUNDO BA ANG PAMILYA MO?
AVERAGE
KARANIWAN
It's not out yet.
Hindi pa ito lumalabas.
FAMILY'S MONTHLY INCOME? LESS THAN 1.8 MILLION WON
BUWANANG KITA NG PAMILYA? MABABA SA 1.8 MILYONG PANALO
Hey, Best Trainee.
Uy, Pinakamahusay na Trainee.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
No need to lie.
Hindi kailangang magsinungaling.
Be honest, write down every detail.
Maging tapat, isulat ang bawat detalye.
Even how many pairs of underwear.
Kahit ilang pares ng panloob.
- Yes, sir. - Yeah.
- Opo, ginoo. - Opo.
Sit down.
Umupo ka.
- Hey, Tak. - Private First Class Tak Mun-ik.
- Hoy, Tak. - Pribadong Unang Klase Tak Mun-ik.
- Did you put out the makgeolli? - Yes, sir. I put it in the mess.
- Nailabas mo na ba ang makgeolli? - Opo, ginoo. Inilagay ko na ito sa kalat.
Anything to report?
May irereport ba?
No, sir. Nothing.
Wala po, ginoo. Wala po.
FELT LOSS OR DEPRESSION RECENTLY? YES
Nakaramdam ka ba ng kawalan o depresyon kamakailan? OO
Welcome, Private.
Maligayang pagdating, Pribado.
Hero.
Bayani.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Didn't you just call me, sir?
Hindi ba't tinawagan mo ako, ginoo?
- Master Sergeant. - Yeah?
- Punong Sarhento. - Oo?
Is it out yet?
Lumabas na ba?
Well, about that, sir.
Bueno, tungkol diyan, ginoo.
He's...
Siya ay...
S-Class, sir.
Klase-S, ginoo.
S-Class? Beyond A-Class?
S-Class? Higit pa sa A-Class?
- S-Class? - That's a good thing, right?
- S-Class? - Mabuti naman 'yan, 'di ba?
EXTREMELY HIGH RISK: S
LUBOS NA MATAAS NA PANGANIB: S
DEPRESSIVE SYMPTOMS VERY HIGH
NAPAKATAAS ANG MGA SINTOMAS NG DEPRESSION
GAMING ADDICTION
NAPAKAMATAAS NG ADIKSYON SA PAGLALARO
Salute!
Pagpupugay!
Hey.
Hoy.
I heard the battalion sent an ace, so I came to check him out.
Narinig kong nagpadala ang batalyon ng isang alas, kaya pumunta ako para tingnan siya.
Is this him?
Siya ba ito?
He's got that fire in his eyes.
May apoy sa mga mata niya.
What ace?
Anong alas?
He's S-Class.
Siya ay S-Class.
What? There must've been some mix-up.
Ano? May nangyaring mali.
Damn it. It's not the first time
Susmaryosep. Hindi ito ang unang beses.
those jerks sent us their rejects.
Pinadalhan tayo ng mga walanghiya ng mga reject nila.
Hey.
Hoy.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
To the Room of Truth.
Patungo sa Silid ng Katotohanan.
Yes... to the Room of Truth.
Oo... sa Silid ng Katotohanan.
PERSONNEL RECORD CARD
KARD NG REKORD NG MGA TAUHAN
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
What does your mother do?
Ano ang ginagawa ng iyong ina?
- She runs a food truck. - A food truck?
- Nagpapatakbo siya ng food truck. - Food truck?
Oh, a street stall.
Ah, isang tindahan sa kalye.
It's not a stall.
Hindi ito isang stall.
She has an official permit from the city...
Mayroon siyang opisyal na permit mula sa lungsod...
Hey, it's the same thing.
Uy, pareho lang naman.
You little punk, are you playing word games with me?
Ikaw na batang punk, pinaglalaruan mo ba ako ng mga salita?
What's this?
Ano ito?
FATHER, KANG YONG-IL DIED TWO MONTHS PRIOR TO ENLISTMENT
Namatay ang ama na si Kang Yong-il dalawang buwan bago siya nagpatala
Your father...
Ang iyong ama...
passed away recently.
pumanaw kamakailan.
Yes, sir. He passed away two months ago.
Opo, ​​ginoo. Pumanaw na siya dalawang buwan na ang nakalilipas.
Goodness.
Kabutihan.
That must've been hard on you.
Malamang mahirap 'yan para sa'yo.
It was all so sudden.
Biglaan lang ang lahat.
But I'm doing much better now.
Pero mas maayos na ang kalagayan ko ngayon.
Jeez.
Naku!
What's all this about being the "Best Trainee"?
Ano ba ang masasabi mo sa pagiging "Best Trainee"?
More like top priority high-risk soldier.
Mas katulad ng isang sundalong may mataas na panganib na may pangunahing prayoridad.
Hey.
Hoy.
Keep this pinned to your chest
Idikit mo ito sa iyong dibdib
until I say so.
hanggang sa sabihin ko.
Got it?
Nakuha mo?
When someone talks to you, you answer.
Kapag may kumausap sa iyo, sumasagot ka.
- Yes, sir. - Goodness, you're frustrating.
- Opo, ginoo. - Naku, nakakadismaya ka.
- Hey, Tak! - Private First Class Tak Mun-ik!
- Hoy, Tak! - Pribadong Unang Klase Tak Mun-ik!
Take him to greet the Outpost Commander.
Dalhin mo siya para batiin ang Outpost Commander.
Tell her
Sabihin mo sa kanya
that a tragic hero you can't watch without crying has arrived.
na dumating na ang isang trahedya na bayaning hindi mo mapapanood nang hindi umiiyak.
OUTPOST COMMANDER FIRST LIEUTENANT CHO YE-RIN
KUMANDER NG OUTPOST UNANG TENYENTE CHO YE-RIN
Outpost Commander, may I enter?
Komandante ng Outpost, maaari ba akong pumasok?
Come in.
Pumasok ka.
Salute!
Pagpupugay!
I brought the new recruit, Commander.
Isinama ko ang bagong recruit, si Commander.
All right. Let me see him.
Sige. Hayaan mo akong makita siya.
Salute!
Pagpupugay!
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
On August 18, 2025, I was ordered to report here...
Noong Agosto 18, 2025, inutusan akong mag -ulat dito...
Kang Seong-jae has been registered.
Nakarehistro na si Kang Seong-jae.
Report...
Iulat...
Ordered...
Inorder...
Here...
Dito...
KANG SEONG-JAE, ORDINARY SOLDIER, AGE 22
KANG SEONG-JAE, ORDINARYONG SUNDALO, EDAD 22
COMMEMORATING THE 70TH ANNIVERSARY OF THE ROK ARMY
PAGGUNITA SA IKA-70 ANIBERSARYO NG HUKBONG ROK
Where are you looking?
Saan ka nakatingin?
I'm sorry, I must have seen something wrong.
Pasensya na, may mali siguro akong nakita.
I don't know what's up with him.
Hindi ko alam kung anong nangyayari sa kanya.
He says he sees and hears things.
Sinasabi niyang may mga bagay siyang nakikita at naririnig.
Everyone seems fine on the outside
Mukhang maayos naman ang lahat sa labas
but they start seeing things once they enlist.
pero nagsisimula na silang makakita ng mga bagay-bagay kapag nagpalista na sila.
Well, okay.
Aba, sige.
It's a hard environment to adjust to
Mahirap mag-adjust sa kapaligiran
so I can understand.
para maintindihan ko.
But if...
Pero kung...
if you feel like it's too difficult to handle
kung sa tingin mo ay napakahirap nitong harapin
you must come to me before you think of doing anything rash.
Kailangan mong lumapit sa akin bago ka mag-isip ng anumang bagay na padalos-dalos.
No, ma'am. I'm really okay.
Hindi po, ma'am. Ayos lang po talaga ako.
No, you don't look okay. That's why I'm saying it.
Hindi, mukhang hindi ka okay. Kaya ko sinasabi 'to.
- Mun-ik. - Private First Class Tak Mun-ik.
- Mun-ik. - Pribadong First Class Branch Mun-ik.
- Has he eaten? - Not yet, ma'am.
- Kumain na ba siya? - Hindi pa, ginang.
Get him some food first.
Ibili mo muna siya ng pagkain.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
LEFTOVER FOOD SIGNAL BAD
MASAMANG SENYALES NG TIRA NG PAGKAIN
COOK SOLDIER'S PLEDGE WITH DUTY AND DEVOTION
PANATA NG SUNDALONG KUSINERO NA MAY TUNGKULIN AT DEBOSYON
I WILL COOK TO BOOST MY COMRADES' HEALTH AND STRENGTH
Magluluto ako para mapalakas ang kalusugan at lakas ng aking mga kasama.
TAKE ONLY WHAT YOU CAN EAT!
KUMUHA LANG NG KAYA MONG KAININ!
What is this supposed to be today?
Ano kaya dapat ito ngayon?
Braised potatoes.
Mga nilagang patatas.
Do you think I'm asking because I don't know what it is?
Sa tingin mo ba nagtatanong ako dahil hindi ko alam kung ano iyon?
I mean, is this a potato? Or was it one at some point?
Ibig kong sabihin, patatas ba ito? O patatas ba ito dati?
It looks like it's been chewed up and spat out.
Parang nguyain at iluwa.
What?
Ano?
I mean...
Ibig kong sabihin...
I'm asking for anything fancy.
Kahit anong bongga ang hinihingi ko.
Please just make something that's at least edible.
Gumawa ka na lang ng kahit anong makakain.
I think this is supposed to be...
Sa tingin ko ito dapat ang...
like mashed potatoes, isn't it?
parang mashed potato, 'di ba?
It's American-style.
Istilo Amerikano.
Next.
Susunod.
Hey, Yoon Dong-hyun is the cook.
Uy, si Yoon Dong-hyun ang kusinero.
How is he getting bigger?
Paano siya lumalaki?
Didn't you see him lifting pork as weights the other day?
Hindi mo ba siya nakitang nagbubuhat ng pabigat na baboy noong isang araw?
And for his meals
At para sa kanyang mga pagkain
I hear he only picks out the tofu and chicken breast to eat.
Nabalitaan kong tofu at dibdib ng manok lang ang pinipili niya para kainin.
It seems he's a kitchen soldier not to cook
Parang sundalo siya sa kusina na ayaw magluto.
but to get his protein.
kundi para makuha ang kanyang protina.
This tastes like shit.
Parang tae ang lasa nito.
VIGILANCE IS OUR MISSION
ANG PAGBANTAY ANG AMING MISYON
Pretty soon, you'll be crying that you want to go home.
Maya-maya, iiyak ka na lang na gusto mo nang umuwi.
- Wanna go home? Should I call a cab? - No, sir.
- Gusto mo na bang umuwi? Magtatawag na ba ako ng taxi? - Hindi po, ginoo.
You think any of us were born here in Ganglim?
Sa tingin mo ba ay may sinuman sa atin ang ipinanganak dito sa Ganglim?
You better brace yourself before we go into the mess hall.
Maghanda ka na bago tayo pumunta sa mess hall.
Something straight out of hell is waiting for you in there.
May naghihintay sa iyo roon mula sa impyerno .
VIGILANCE THOROUGH AND MISSION PERFECT
PAGBABANTAY NANG LUBOS AT MISYONG PERPEKTO
Sirs.
Mga Ginoo.
Hey, the new guy's here.
Uy, nandito na ang bagong lalaki.
Squad 3, Squad 1.
Iskwad 3, Iskwad 1.
Isn't he ours this time?
Hindi ba't atin na siya sa pagkakataong ito?
KANG SEONG-JAE ROK ARMY
KANG SEONG-JAE ROK ARMY
Man, we're screwed again.
Naku, naliligaw na naman tayo.
Not another smiley face.
Wala nang ibang nakangiting mukha.
Is this a dumping ground? Why do we only get guys like him?
Tambakan ba ito ng basura? Bakit mga taong katulad niya lang ang nakukuha natin?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
- Hey, TMI. - Private First Class Tak Mun-ik.
- Uy, TMI. - Pribadong Unang Klase Tak Mun-ik.
Is that the new recruit?
Iyan ba ang bagong recruit?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Thank... thank you for the food.
Salamat... salamat sa pagkain.
Thanks for the food.
Salamat sa pagkain.
Hey.
Hoy.
- Hey. - Let's go.
- Hoy. - Tara na.
Damn, they smelled fresh meat.
Naku, amoy sariwang karne ang mga 'yon.
Go on.
Sige.
How old is our little newbie?
Ilang taon na ang ating munting baguhan?
- Private Kang... - Keep it down.
- Pribadong Kang... - Hinaan mo.
Sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
- This guy is... - Was I talking to you?
- Ang lalaking ito ay... - Kinausap ba kita?
I'm... sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Private Kang Seong-jae. I'm twenty-two years old.
Si Pribadong Kang Seong-jae. Ako ay dalawampu't dalawang taong gulang.
You're older than you look.
Mas matanda ka pa sa hitsura mo.
Did you go to some fancy university?
Nag-aral ka ba sa isang magarbong unibersidad?
- No, sir. I worked before enlisting. - Oh, working.
- Hindi po, ginoo. Nagtrabaho po ako bago ako nag-enlist. - Ah, nagtatrabaho po.
And what amazing job was that?
At anong kahanga-hangang trabaho iyon?
- Just... a bit of this and that. - Oh, "this and that".
- Basta... kaunti lang ng ganito at ganyan. - Oh, "ito at ganyan".
So, "it's none of your business," huh?
Kaya, "wala kang pakialam diyan," 'di ba?
No, sir. That's not it.
Hindi po, ginoo. Hindi po iyon.
Gosh, just from a few words
Naku, sa ilang salita lang
I can tell you're a special one.
Masasabi kong espesyal ka.
I swear they handpick these landmines just for us.
Sumusumpa ako na pinipili nila mismo ang mga landmine na ito para lang sa atin.
Damn, he's totally green. Hey, TMI.
Naku, ang berde niya talaga. Uy, TMI.
Private First Class TMI... I mean...
Pribadong Unang Klase na TMI... Ibig kong sabihin...
- Tak Mun-ik. - Not living up to the nickname, huh?
- Tak Mun-ik. - Hindi natutupad ang palayaw, 'di ba?
- I'm sorry, sir. - Does a top school make you better?
- Pasensya na po, ginoo. - Mas nakakabuti ba sa iyo ang isang nangungunang paaralan?
No, sir. I'll make sure he's properly trained.
Hindi po, ginoo. Sisiguraduhin kong maayos ang kanyang pagsasanay.
Did you enlist not knowing how tough army life is?
Nagpalista ka ba nang hindi mo alam kung gaano kahirap ang buhay militar?
You think it's over after boot camp
Akala mo tapos na pagkatapos ng boot camp
but you see how much time is left
pero makikita mo kung gaano pa karaming oras ang natitira
and have no clue how to survive, right?
at wala kang ideya kung paano mabuhay, 'di ba?
What can you do? If you can't avoid it...
Ano ang magagawa mo? Kung hindi mo ito maiiwasan...
- You have to enjoy it. - That's right.
- Kailangan mong mag-enjoy. - Tama.
Now, when I press this badge
Ngayon, kapag pinindot ko ang badge na ito
you have to be happy, no matter what.
kailangan mong maging masaya, kahit ano pa man.
- Got it? - Yes, sir.
- Nakuha mo? - Opo, ginoo.
Well?
Aba?
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Guess you're not too thrilled about meeting such great seniors.
Mukhang hindi ka naman masyadong nasasabik na makilala ang mga ganito kagaling na senior.
Is that the best laugh you've got?
Iyan na ba ang pinakamasarap na tawa na natatawa mo?
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
- P-Dragon. - Private Pyo Ji-yong.
- P-Dragon. - Pribadong Pyo Ji-yong.
This is so much fun.
Ang saya-saya nito.
I'm so excited.
Tuwang-tuwa ako.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
He looked so tense
Mukhang tensyonado siya
so we were just messing with him.
kaya pinagtatawanan lang namin siya.
If you're bored, go peel some onions.
Kung nababagot ka, magbalat ka ng sibuyas.
- TMI. - Private First Class Tak Mun-ik.
- TMI. - Pribadong First Class Tak Mun-ik.
Take the new recruit over there and eat quietly.
Isama mo ang bagong recruit doon at kumain ka nang tahimik.
Understood.
Naunawaan.
He's the top dog of our outpost
Siya ang nangungunang aso sa aming outpost
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sarhento Yoon Dong-hyun.
You can tell he's someone not to mess with, right?
Masasabi mong hindi siya dapat pakialaman, 'di ba?
Physically, I mean.
Sa pisikal na aspeto, ang ibig kong sabihin.
No, sir. He looks like a nice guy.
Hindi po, ginoo. Mukhang mabait naman po siya.
He is a nice person.
Mabait siyang tao.
As long as he's not the cook.
Basta hindi siya ang kusinero.
Sorry, what was that?
Pasensya na, ano iyon?
Control your expression while you eat.
Kontrolin ang iyong ekspresyon habang kumakain.
He's watching.
Nanonood siya.
Hey, hey, hey!
Hoy, hoy, hoy!
Get a grip, will you?
Kumapit ka, ha?
Sorry.
Pasensya na.
So, how is it?
Kaya, paano ito?
Makes boot camp slop seem gourmet, doesn't it?
Parang gourmet ang boot camp slop , 'di ba?
What can you do? Even though today's is a bit salty
Ano ang magagawa mo? Kahit medyo maalat ang araw na ito
this is one of the edible batches.
Isa ito sa mga nakakaing batch.
What is this?
Ano ito?
What?
Ano?
Help me!
Tulungan mo ako!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
- It's too salty... - "Salty?"
- Masyadong maalat... - "Maalat?"
Look at this punk complaining.
Tingnan mo itong punk na nagrereklamo.
Sergeant Yoon Dong-hyun, did you hear that?
Sarhento Yoon Dong-hyun, narinig mo ba iyon?
The rookie says the food you made tastes bad,
Sabi ng baguhan, pangit daw ang pagkaing niluto mo ,
and dissing you right to your face.
at minamaliit ka nang harapan.
What do you think about that, sir?
Ano sa tingin mo tungkol diyan, ginoo?
If you don't like it, you can cook it yourself!
Kung ayaw mo, puwede mo namang lutuin ito nang mag-isa!
You can cook it yourself!
Kaya mo itong lutuin mismo!
Oh, no, sir.
Naku, hindi po, ginoo.
I'm sorry.
Pasensya na.
CERTIFICATE OF APPOINTMENT: HWANG SEOK-HO
SERTIPIKO NG PAGHIRANG: HWANG SEOK-HO
AWARD CERTIFICATE, CERTIFICATE OF COMMENDATION
SERTIPIKO NG PAGGAWAD, SERTIPIKO NG PAGPAPAKILALA
These beans are from a friend of mine who grows them in Kenya.
Ang mga sitaw na ito ay galing sa isang kaibigan ko na nagtatanim ng mga ito sa Kenya.
It's...
Ito ay...
The aroma is just different.
Iba lang ang aroma.
You'll be surprised when you try it.
Magugulat ka kapag sinubukan mo.
Well...
Aba...
I really only drink instant coffee.
Instant coffee lang talaga ang iniinom ko.
A lot of soldiers enlist
Maraming sundalo ang nagpapatala
with this vague sense of dread.
dala ang malabong pakiramdam ng pangamba.
Seong-jae.
Seong-jae.
You're a little scared, aren't you?
Medyo natatakot ka, 'di ba?
Private Kang Seong-jae. No, sir.
Si Pribadong Kang Seong-jae. Hindi po, ginoo.
Well, the military shown in the media
Bueno, ang militar na ipinakita sa media
is often quite violent
ay kadalasang medyo marahas
so I can see why you might think that.
kaya naiintindihan ko kung bakit mo maaaring iniisip iyan.
But the truth is...
Pero ang totoo...
that's just unbelievable in this day and age, right?
Hindi na kapani-paniwala 'yan sa panahon ngayon, 'di ba?
Now a Sergeant's salary is one million won
Ngayon ang suweldo ng isang Sarhento ay isang milyong won
it's not the old days of brute force.
Hindi na ito ang mga lumang araw ng brute force.
Things have changed completely.
Lubos na nagbago ang mga bagay-bagay.
Isn't that right, Master Sergeant?
Hindi ba tama 'yan, Punong Sarhento?
Yes, that's right. In any case...
Oo, tama iyan. Sa anumang kaso...
these days, in the army
nitong mga araw na ito, sa hukbo
soldiers study for entrance exams
mga sundalong nag-aaral para sa mga pagsusulit sa pasukan
and even pass the civil service exam.
at makapasa pa sa pagsusulit sa serbisyo sibil.
Some people
Ang ilang mga tao
can't perceive the unique aroma and taste of coffee.
Hindi ko maramdaman ang kakaibang aroma at lasa ng kape.
and will only say it's bitter, won't they?
at sasabihin lang nilang mapait, hindi ba?
It's not that I dislike good coffee. I just prefer the instant mix.
Hindi naman sa ayaw ko ng masarap na kape. Mas gusto ko lang yung instant mix.
But if you concentrate a little more...
Pero kung mas mag-concentrate ka...
sometimes you can smell a floral scent
minsan ay naaamoy mo ang amoy ng mga bulaklak
and sometimes, you can even smell the earth that grew the fruit.
at kung minsan, maaamoy mo pa ang lupang tinubuan ng prutas.
Seong-jae, as your Company Commander
Si Seong-jae, bilang inyong Kumander ng Kompanya
I think coffee is a lot like the military.
Sa tingin ko, ang kape ay halos kapareho ng sa militar.
Just a thought, you know?
Isang kaisipan lang, alam mo ba?
You can have a mediocre time here, or...
Maaari kang magkaroon ng katamtamang oras dito, o...
you could have a major turning point in your life.
maaaring magkaroon ka ng isang malaking pagbabago sa buhay mo.
Here.
Dito.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
So your mother runs a food truck?
So, nagpapatakbo ng food truck ang nanay mo?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
There's something so romantic about street food.
May kakaibang romantiko talaga sa mga pagkaing kalye.
So, what kind of food
Kaya, anong uri ng pagkain
does your mom make?
gumagawa ba ang nanay mo?
American West-style Chinese food?
Pagkaing Tsino na istilong Amerikano at Kanlurang-istilong Amerikano?
Or Mexican tacos and burritos?
O mga Mexican tacos at burritos?
She sells tteokbokki.
Nagtitinda siya ng *tteokbokki*.
Oh, and fried snacks and sundae as well.
Ah, at pati na rin ang mga pritong meryenda at sundae.
So, Tteok-Sun-Twi?
Kaya, Tteok-Sun-Twi?
Let's make him a cook.
Gawin natin siyang kusinero.
What?
Ano?
Hero.
Bayani.
Isn't there an open spot?
Wala bang bakanteng lugar?
The Chef's Path tutorial has begun.
Nagsimula na ang tutorial sa Chef's Path.
Make him a cook?
Gawin mo siyang kusinero?
Sir, isn't that a bit much?
Sir, hindi ba't medyo sobra na 'yan?
- Why is that? - What do you mean, "Why"?
- Bakit? - Ano ang ibig mong sabihin, "Bakit"?
Hero.
Bayani.
The fate of this world is in your hands.
Nasa inyong mga kamay ang kapalaran ng mundong ito.
From this moment on
Mula sa sandaling ito
your journey to become The Legendary Chef
ang iyong paglalakbay upang maging Ang Maalamat na Chef
begins.
nagsisimula.
That place is full of incidents and accidents
Ang lugar na iyon ay puno ng mga insidente at aksidente
If we send a kid like him there for no good reason...
Kung magpapadala tayo ng batang tulad niya doon nang walang magandang dahilan...
High risk, high return, Master Sergeant.
Mataas na panganib, mataas na kita, Punong Sarhento.
I, Hwang Seok-ho, am a man who enjoys taking risks.
Ako, si Hwang Seok-ho, ay isang lalaking mahilig sumugal.
Who knows? This could make our Kang Seong-jae
Sino ang nakakaalam? Maaari nitong gawin ang ating Kang Seong-jae
a great chef, every bit as good as his mother.
isang magaling na chef, kasinghusay ng kanyang ina.
Hey, what's the best dish you can make?
Uy, ano ang pinakamasarap na ulam na kaya mong lutuin?
- I can make ramyun, sir. - Ramyun.
- Kaya kong gumawa ng ramyun, ginoo. - Ramyun.
- Making good ramyun isn't easy. - Ramyun...
- Hindi madaling gumawa ng magandang ramyun. - Ramyun...
Eyeballing the water level... it's not easy without a natural gift.
Kung titingnan mo nang mabuti ang lebel ng tubig... hindi madali kung walang likas na talento.
- Ramyun! - It's absolutely not easy.
- Ramyun! - Hindi talaga ito madali.
Okay.
Sige.
You're going to be a kitchen soldier.
Magiging sundalo ka sa kusina.
Thank you for your service.
Salamat sa iyong serbisyo.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
Sir! Yes, I can!
Ginoo! Opo, kaya ko po!
I will do my best, sir!
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya, ginoo!
Ramyun...
Ramyun...
ROK ARMY
TAON NG HUKBONG
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Si Pribadong Kang Seong-jae!
What did you do before enlisting?
Ano ang ginawa mo bago ka nag-enroll?
I delivered water and worked nights at a convenience store.
Naghahatid ako ng tubig at nagtrabaho nang gabi sa isang convenience store.
What's First In, First Out?
Ano ang Unang Pasok, Unang Labas?
It's ordering items by expiry date
Nag-oorder ito ng mga item ayon sa petsa ng pag-expire
so the older ones get sold first.
kaya ang mga luma ang unang ipinagbibili.
Oh, good.
Ah, mabuti.
In that case...
Sa ganoong kaso...
organize all these provisions using First In, First Out.
isaayos ang lahat ng mga probisyong ito gamit ang Unang Pasok, Unang Labas.
You mean everything here, sir?
Ang ibig mong sabihin ay lahat ng nandito, ginoo?
Was I unclear?
Hindi ba ako malinaw?
No, sir. I'll get right on it.
Hindi po, ginoo. Sisimulan ko na po agad.
That's right.
Tama iyan.
Get started.
Magsimula ka na.
- I'm heading out. - Yes, sir.
- Aalis na ako. - Opo, ginoo.
Salute!
Pagpupugay!
Good luck.
Swertehin ka.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Hey, are you trying to pick a fight with me right now?
Uy, sinusubukan mo ba akong awayin ngayon?
You sent a high-risk soldier
Nagpadala ka ng isang sundalong may mataas na panganib
to the outpost with live ammunition?
papunta sa himpilan na may dalang mga bala?
It's not the first time we've had one of those guys around.
Hindi ito ang unang beses na may kasama kaming ganoong mga tao.
How are we supposed to screen out those who are struggling?
Paano natin dapat salain ang mga taong nahihirapan?
Besides.
Bukod pa rito.
Managing the soldiers is your job, isn't it, Master Sergeant?
Trabaho mo ang pamamahala sa mga sundalo, hindi ba, Punong Sarhento?
Don't try to pin the responsibility for personnel decisions on us.
Huwag nating ipasa sa amin ang responsibilidad para sa mga desisyon tungkol sa mga tauhan.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
He's depressed and addicted to games.
Siya ay nalulumbay at adik sa mga laro.
The kid just got back from mourning his father, and what?
Kararating lang ng bata galing sa pagluluksa sa kanyang ama, at ano?
He's an ace?
Isa siyang alas?
You call that an "ace"?
Tinatawag mo ba 'yan na "alas"?
What are you gonna do if this blows up in our faces again?
Anong gagawin mo kung sakaling pumutok ulit ito sa harap namin?
Anyway, you pull something like this one more time
Anyway, hila ka pa ng ganito minsan
my patience will have its limits.
magkakaroon ng hangganan ang aking pasensya.
Listen, Master Sergeant.
Makinig, Punong Sarhento.
Things are already tense at battalion HQ.
Tensyonado na ang mga bagay-bagay sa punong himpilan ng batalyon.
Aren't you going too far?
Hindi ka ba lumalayo nang husto?
That's your problem, not mine.
Problema mo 'yan, hindi akin.
Got it?
Nakuha mo ba?
Damn, what is with this guy?
Naku, ano ba ang nangyayari sa lalaking ito?
Oh, hello.
Ah, kumusta.
I guess the Personnel Officer isn't in yet.
Wala pa yata ang Personnel Officer .
Oh, right.
Ah, tama.
He's swamped with all the personnel transfers.
Tambak na tambak na sa kanya ang lahat ng paglilipat ng tauhan.
Congratulations in advance.
Binabati kita nang maaga.
I heard you're getting promoted.
Nabalitaan kong mapo-promote ka raw.
Oh, thank you.
Ah, salamat.
It's just a change in rank insignia
Pagbabago lang ito ng mga insignia ng ranggo
but I already feel the weight.
pero ramdam ko na ang bigat.
That must be a lot of pressure.
Grabe siguro ang pressure na 'yan.
It comes with the territory.
Kasama nito ang teritoryo.
Things have been too chaotic for a while
Matagal nang masyadong magulo ang mga bagay-bagay
so I'll try to handle things quietly and efficiently.
kaya susubukan kong hawakan ang mga bagay-bagay nang tahimik at mahusay.
By the way, is something the matter?
Siya nga pala, may problema ba?
Your voice was booming
Umaalingawngaw ang boses mo
which is unlike you, Master Sergeant Heo.
na ibang-iba sa iyo, Master Sergeant Heo.
It's...
Ito ay...
- the Administration &amp; Supply NCO - Oh.
- ang Administrasyon at Suplay NCO - Oh.
- Master Sergeant Park Jae-young? - Yes.
- Si Master Sergeant Park Jae-young? - Opo.
He's raising hell, saying the new recruit is unfit.
Nakakainis na sinasabi niyang hindi karapat-dapat ang bagong recruit.
Goodness, that guy's at it again, huh?
Naku, nag-aalangan na naman ang lalaking 'yon, 'di ba?
I don't get why everyone in the 4th Company is so quick to blame.
Hindi ko maintindihan kung bakit ang bilis magsisi ng lahat ng tao sa 4th Company.
Seeing you so upset, Master Sergeant Heo
Nakikita kitang nagagalit, Master Sergeant Heo
how can I just stand by and do nothing?
Paano ako makakatayo lang at walang gagawin?
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I can't just let this go.
Hindi ko pwedeng hayaan na lang ito.
We're not their punching bag.
Hindi kami ang punching bag nila.
How am I supposed to organize all this?
Paano ko ba dapat isaayos ang lahat ng ito?
Jeez.
Naku!
How long has this been here?
Gaano na katagal ito rito?
You've gone from an ordinary hero to a Kitchen Assistant.
Mula sa pagiging ordinaryong bayani, naging Katulong ka na sa Kusina.
USER INFORMATION
IMPORMASYON NG GUMAGAMIT
You are currently Kitchen Assistant, Level One.
Kasalukuyan kang Katulong sa Kusina, Antas Uno.
GANGLIM OUTPOST 173CM/59KG AB RH(+)
GANGLIM OUTPOST 173CM/59KG AB RH(+)
NAME: KANG SEONG-JAE AGE: 22
PANGALAN: KANG SEONG-JAE EDAD: 22
INFORMATION
IMPORMASYON
What is all this?
Ano ba ang lahat ng ito?
You can use the basic skills
Maaari mong gamitin ang mga pangunahing kasanayan
Organizing Ingredients &amp; Chef's Eye.
Pag-oorganisa ng mga Sangkap at Mata ng Chef.
SKILLS
MGA KASANAYAN
Well begun is half done.
Ang mahusay na nasimulan ay kalahati na ang tapos.
Your first quest will now begin.
Magsisimula na ang iyong unang pakikipagsapalaran.
USE A SKILL: ORGANIZE THE STOREROOM REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
GAMITIN ANG KASANAYAN: ORGANISAHIN ANG PANIG NG BAHAY: 100 PUNTOS NG KARANASAN
Damn it.
Sumpa man.
I told him to come inside when it's time to eat.
Sinabihan ko siyang pumasok sa loob kapag oras na ng kainan.
INSPECTION
INSPEKSYON
Salute.
Pagpupugay.
There's still grease here.
May grasa pa rin dito.
Are you even cleaning or not?
Naglilinis ka ba talaga o hindi?
Who told you to leave wet rags out like this?
Sino ba nagsabi sa'yong iwan ang mga basang basahan nang ganito?
If this causes a norovirus outbreak and food poisoning
Kung magdudulot ito ng pagsiklab ng norovirus at pagkalason sa pagkain
will you take responsibility?
aako ka ba ng responsibilidad?
You need to dry these out completely in the sun.
Kailangan mong patuyuin nang lubusan ang mga ito sa araw.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
This is why the higher-ups are losing sleep over Ganglim.
Ito ang dahilan kung bakit hindi inaantok ang mga nakatataas dahil sa Ganglim.
I know guard post life is tough, but isn't this going too far?
Alam kong mahirap ang buhay sa guard post, pero hindi pa ba sumosobra na ito?
Did you report it to the Master Sergeant?
Naiulat mo na ba ito sa Master Sergeant?
- That I'm here? - Master Sergeant
- Nandito ako? - Punong Sarhento
went for supplies.
nagpunta para sa mga gamit.
He's not just hiding out and slacking off somewhere, is he?
Hindi naman siya basta nagtatago at nagpapabaya lang kung saan, 'di ba?
Does he still knock back bowls of makgeolli on duty?
Nakakaubos pa rin ba siya ng mga mangkok ng makgeolli habang naka-duty?
And what's the Outpost Commander doing?
At ano ang ginagawa ng Outpost Commander?
Right.
Tama.
- Salute! - When was this fridge last cleaned?
- Saludo! - Kailan huling nilinis ang refrigerator na ito?
About that, sir.
Tungkol diyan, ginoo.
I'm the only one managing the mess hall, so...
Ako lang ang namamahala sa mess hall, kaya...
Refrigerator condition, unacceptable.
Hindi katanggap-tanggap ang kondisyon ng refrigerator.
Sir, what brings you here without any notice?
Ginoo, ano po ang nagdala sa inyo rito nang walang paalam?
It's a surprise inspection. Should I have sent an announcement?
Isa itong sorpresang inspeksyon. Dapat ba akong nagpadala ng anunsyo?
If the kitchen looks like this
Kung ganito ang hitsura ng kusina
I can only imagine the storeroom.
Naiisip ko lang ang bodega.
- What do we do? - What is it now?
- Ano ang gagawin natin? - Ano na ngayon?
The new recruit
Ang bagong recruit
- is in the storeroom. - What?
- nasa bodega. - Ano?
Salute!
Pagpupugay!
- A Private? - Private Kang Seong-jae.
- Isang Pribado? - Si Pribado Kang Seong-jae.
Damn.
Susmaryosep.
This unit has gone completely insane, huh?
Nababaliw na talaga ang unit na ito, 'no?
A brand new recruit is organizing?
May bagong recruit na nag-oorganisa?
What could he possibly know?
Ano kaya ang posibleng malaman niya?
You all are unbelievable.
Hindi kapani-paniwala kayong lahat.
From the inventory, organized with military precision...
Mula sa imbentaryo, inayos nang may katumpakan ng militar...
to the bags of rice, perfectly spaced from the wall to prevent dampness...
sa mga sako ng bigas, na may perpektong pagitan mula sa dingding upang maiwasan ang pagkabasa...
It's perfect.
Perpekto ito.
You didn't happen to get the inspection checklist...
Hindi mo nakuha ang checklist para sa inspeksyon...
ahead of time, did you?
mas maaga pa, di ba?
Of course not, sir.
Siyempre hindi, ginoo.
I only just learned you were here.
Ngayon ko lang nalaman na nandito ka pala.
Why leave a Private by himself? What if something had happened?
Bakit niya iiwan ang isang Pribado nang mag-isa? Paano kung may nangyari?
And then you'd be first to complain about the soldier's welfare.
At saka ikaw ang unang magrereklamo tungkol sa kapakanan ng sundalo.
What's that supposed to mean, sir?
Ano po ang ibig sabihin niyan, ginoo?
What I'm trying to say is...
Ang gusto kong sabihin ay...
managing your soldiers is also part of managing the kitchen.
Ang pamamahala sa iyong mga sundalo ay bahagi rin ng pamamahala sa kusina.
Pay attention.
Magbayad ng pansin.
Do I have to spell it out for you?
Kailangan ko pa bang ipaliwanag ito para sa iyo?
In any case...
Sa anumang kaso...
this is all a mess.
gulo na naman lahat ng ito.
A complete mess!
Isang ganap na gulo!
From now on
Mula ngayon
let's try to get along.
subukan nating magkasundo.
We're one family in this battalion.
Iisang pamilya lang tayo sa batalyong ito.
Oh, "family."
Ah, "pamilya."
What kind of family just barges in unannounced?
Anong klaseng pamilya ang basta na lang dumarating nang walang paalam?
You still haven't figured out why you were sent here.
Hindi mo pa rin maintindihan kung bakit ka pinapunta rito.
- Of course I know. - And you still act this way?
- Siyempre alam ko. - At ganyan ka pa rin kumilos?
Just do your job right.
Gawin mo lang nang tama ang trabaho mo.
Ye-rin.
Ye-rin.
Salute.
Pagpupugay.
So...
Kaya...
what's going to happen to us?
ano kaya ang mangyayari sa atin?
If he reports this to the Company Commander
Kung iuulat niya ito sa Kumander ng Kompanya
we will lose our leave.
mawawalan tayo ng bakasyon.
I didn't know I had leave to lose.
Hindi ko alam na may leave pala ako para matalo.
- Yoon Dong-hyun. - Quest complete.
- Yoon Dong-hyun. - Tapos na ang misyon.
You have completed "Organizing the Storeroom."
Natapos mo na Ang "Pag-oorganisa ng Bodega."
YOUR KITCHEN ASSISTANT LEVEL HAS INCREASED
Tumaas ang antas ng iyong katulong sa kusina
Come on, get a grip, Seong-jae. Okay?
Sige, kumapit ka, Seong-jae. Okay?
ORGANIZING INGREDIENTS
PAG-OORGANISA NG MGA SANGKAP
Get it together.
Pagsamahin mo.
What the...
Ano ang...
Something just...
Isang bagay lang...
Why is this so light?
Bakit ang gaan nito?
LEVEL UP AND GROW STRONGER WITH A VARIETY OF SKILLS
MAG-LEVEL UP AT MAS MAGING MAS MALAKAS GAMIT ANG IBA'T IBANG KASANAYAN
Level up and grow stronger...
Mag-level up at maging mas malakas...
with a variety of skills.
na may iba't ibang kasanayan.
Levels? Skills?
Mga Antas? Mga Kasanayan?
This isn't a video game.
Hindi ito isang video game.
Do you want to use The Chef's Eye?
Gusto mo bang gamitin ang The Chef's Eye?
The Chef's Eye.
Ang Mata ng Chef.
While focused
Habang nakatutok
close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Take a deep breath
Huminga nang malalim
and open your eyes.
at imulat mo ang iyong mga mata.
The Chef's Eye
Ang Mata ng Chef
will automatically activate.
awtomatikong ia-activate.
SEAWEED, RAMEN, NOODLES
DAMU-DAMO, RAMEN, PANIT
COOKING OIL, FLOUR, CANNED TUNA, RICE, SEASONING, SWEET CORN
MANTIKANG PANGLUTO, HARINA, DE-LATANG TUNA, BIGAS, PAMPALASA, MAIS
SPAGHETTI SAUCE, SALT, SUGAR, KETCHUP, TONKATSU SAUCE, SOY SAUCE...
Sarsa ng Spaghetti, Asin, Asukal, Ketchup, Sarsa ng Tonkatsu, Toyo...
APPLE CIDER VINEGAR
Suka ng Apple Cider
Apple Cider Vinegar. Origin, Osan Factory, Gyeonggi.
Suka ng Apple Cider. Pinagmulan, Pabrika ng Osan, Gyeonggi.
Wait, that thing from earlier...
Teka, yung bagay kanina...
This is past its expiration date.
Lagpas na ito sa expiration date nito.
It needs to be discarded.
Kailangan itong itapon.
It really works?
Talaga bang gumagana ito?
After making meals daily, I have afternoon duties.
Pagkatapos magluto araw-araw, may mga gawain ako sa hapon.
Quest complete.
Tapos na ang misyon.
- When am I supposed to do that? - Gained 100 experience points.
- Kailan ko dapat gawin iyon? - Nakakuha ng 100 experience points.
- I work the night shift with no sleep. - Level up.
- Nagtatrabaho ako sa night shift nang walang tulog. - Tumaas ang level.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I thought I saw a bug flying around.
Parang nakakita ako ng insektong lumilipad-lipad.
Well, of course.
Siyempre naman.
This place hasn't been cleaned properly.
Hindi nalinis nang maayos ang lugar na ito.
Seong-jae?
Seong-jae?
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Can I talk to you for a minute?
Maaari ba kitang makausap sandali?
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
Get going, you idiot.
Sige na, tanga ka.
Run, you idiot! Hurry!
Takbo ka, gago! Bilisan mo!
MY GROWTH ENVIRONMENT PERSONNEL RECORD CARD
ANG AKING KARD NG RECORD NG MGA TAUHAN SA KAPALIGIRAN NG PAGLAGO
All right.
Sige.
I heard what happened, more or less.
Narinig ko ang nangyari, humigit-kumulang.
The Company Commander tends to be impulsive and just acts on his moods
Ang Kumander ng Kompanya ay may tendensiyang maging mapusok at kumikilos lamang ayon sa kanyang kalooban
so I bet you're confused about
kaya sigurado akong naguguluhan ka
how you ended up as a Cook.
kung paano ka naging isang Kusinero.
Right?
Tama?
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
That's the army for you.
Iyan ang hukbo para sa iyo.
- Just do your best. - View a new recipe.
- Gawin mo lang ang iyong makakaya. - Tingnan ang isang bagong recipe.
Besides, you were cleaning up well earlier.
Isa pa, naglinis ka naman nang maayos kanina.
But what have you been staring at this whole time?
Pero ano ba ang tinititigan mo nitong mga nakaraang araw?
Are you possessed by some spirit
Sinasapian ka ba ng isang espiritu
claiming you're going to meet General MacArthur or something?
sinasabi mong makikipagkita ka kay Heneral MacArthur o kung ano man?
I go to church.
Pumupunta ako sa simbahan.
That's a relief, then.
Nakakagaan ng loob 'yan kung ganoon.
We've had guys say things like that before.
May mga lalaking nagsabi na sa amin ng mga ganyan dati.
I was just checking.
Nagche-check lang ako.
Does that happen often?
Madalas ba itong nangyayari?
Well, not often, but we get guys like that sometimes.
Hindi naman madalas, pero minsan nakakakita kami ng mga lalaking ganyan.
You know, suddenly seeing things
Alam mo, bigla na lang nakakita ng mga bagay-bagay
or hearing voices.
o nakakarinig ng mga boses.
VIEW NEW RECIPE
TINGNAN ANG BAGONG RESIPE
What?
Ano?
Why did the Support Section Chief come?
Bakit dumating ang Pinuno ng Seksyon ng Suporta?
According to the Outpost Commander
Ayon sa Outpost Commander
he did a surprise inspection
nagsagawa siya ng isang sorpresang inspeksyon
and tore through the kitchen and storage.
at hinalughog ang kusina at bodega.
Those sons of bitches.
Mga anak ng mga putang iyon.
All because I told off Master Sergeant Heo.
Lahat dahil pinagsabihan ko si Master Sergeant Heo.
They come crawling back here being all petty
Gumagapang silang bumalik dito na puro hamak
and start trouble in the mess hall for no reason.
at magsimula ng gulo sa mess hall nang walang dahilan.
Is the Company Commander going to lose his shit again?
Mababaliw na naman ba ang Company Commander ?
Of course he is.
Siyempre, oo.
You think a guy who loves raising hell is going to pass this up?
Sa tingin mo ba papalampasin ito ng isang lalaking mahilig manggulo ?
He's already jealous his peer made Major
Nagseselos na siya sa kapantay niyang ginawang Major.
so his bitching has tripled.
kaya natriple ang pagka-bituin niya.
Now he's complaining I don't know anything about coffee.
Ngayon nagrereklamo siya na wala akong alam sa kape.
If he studied as much as he complains about coffee, he'd be a Major by now.
Kung nag-aral lang siya nang kasing-tindi ng reklamo niya tungkol sa kape, Major na sana siya ngayon.
But about that new recruit.
Pero tungkol doon sa bagong recruit.
What? Did that kid already get into trouble?
Ano? Nasangkot na ba sa gulo ang batang iyon?
No. He looks fine, handsome even, but...
Hindi. Mukhang maayos naman siya, guwapo pa nga, pero...
Sometimes his gaze is unfocused
Minsan hindi nakapokus ang kanyang tingin
and I get a bad vibe from him.
at nakakatanggap ako ng masamang kutob mula sa kanya.
He was acting weird during the inspection, too.
Kakaiba rin ang kinikilos niya noong inspeksyon.
He blurted out his rank and name and started looking all around.
Bigla niyang sinabi ang kanyang ranggo at pangalan at nagsimulang tumingin sa paligid.
You saw it too, didn't you, Master Sergeant?
Nakita mo rin, 'di ba, Master Sergeant?
You don't think he's going to cause any trouble, do you?
Hindi mo naman siguro iisipin na gagawa siya ng gulo, 'di ba?
Come on. It's always the same guys
Sige na. Pareho lang naman lagi ang mga 'yan.
who act crazy or play sick at first.
na umaarte nang baliw o nagkukunwaring may sakit sa una.
We see it all the time.
Nakikita natin ito palagi.
But that kid, Kang Seong-jae...
Pero ang batang iyon, si Kang Seong-jae...
is like a landmine.
ay parang minahan.
He's a ticking time bomb.
Para siyang time bomb na malapit nang sumabog.
Hey, does the paperwork ever lie?
Uy, nagsisinungaling ba talaga ang mga papeles?
No, it has not, sir.
Hindi, hindi pa nangyari, ginoo.
Why would the Company Commander put that guy in the kitchen?
Bakit naman ilalagay ng Company Commander ang lalaking 'yan sa kusina?
Hey.
Hoy.
Make it clear to Yoon Dong-hyun.
Linawin mo kay Yoon Dong-hyun.
Kang Seong-jae must not hold a knife.
Hindi dapat humawak ng kutsilyo si Kang Seong-jae.
Here, use this.
Eto, gamitin mo ito.
Oh, thank you.
Ah, salamat.
I thought you were all skin and bones
Akala ko puro buto at balat na lang kayo
but you've actually got some real muscle on you.
pero ang totoo, may malalaki ka talagang kalamnan.
But you know you need more than just the hardware, right?
Pero alam mo naman na hindi lang hardware ang kailangan mo, 'di ba?
When it comes to cooking, what's really important
Pagdating sa pagluluto, ano talaga ang mahalaga
is the software that figures out
ay ang software na nakakaalam
how the ingredients work together.
kung paano nagtutulungan ang mga sangkap.
Is that right?
Tama ba 'yan?
You know the biggest mistake rookies like you make when cooking?
Alam mo ba ang pinakamalaking pagkakamali ng mga baguhan tulad mo kapag nagluluto?
They get excited and start throwing everything in together.
Nasasabik sila at sinimulang pagsama -samahin ang lahat.
They end up with slop that even the army cats won't touch.
Nauuwi sila sa karumihan na kahit ang mga pusang sundalo ay hindi magagalaw.
Man.
Lalaki.
You'll figure it out as your service goes on.
Malalaman mo rin iyan habang tumatagal ang serbisyo mo.
Use it and bring it back.
Gamitin mo at ibalik mo.
- Yes, sir. - Yeah.
- Opo, ginoo. - Opo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I checked him out.
Sinuri ko siya.
He's got depression, a gaming addiction...
May depresyon siya, adik sa paglalaro ng mga laro...
He's the complete "high-risk soldier" package.
Siya ang kumpletong pakete ng "mga sundalong may mataas na peligro".
Then why bring him to the kitchen?
Kung ganoon, bakit mo siya dinala sa kusina?
Are they out to ruin a career? Damn it.
Gusto ba nilang sirain ang karera? Susmaryosep.
The Company Commander thinks the kitchen's an easy place to dump him.
Iniisip ng Kumander ng Kompanya na ang kusina ang madaling lugar para iwanan siya.
So watch yourself.
Kaya bantayan mo ang iyong sarili.
Don't get tangled up with him, with your discharge so close.
Huwag kang makipag-away sa kanya, dahil malapit na ang discharge mo.
Exactly one hundred days until I'm out.
Eksaktong isang daang araw na lang bago ako umalis.
Just let me make it until then, please.
Hayaan mo lang akong umabot hanggang doon, pakiusap.
- Recipe acquired. - What the...
- Nakuha ang resipe. - Ano ang...
ACQUIRED RECIPE
RESIPE NA NAKUHA
BEEF SEAWEED SOUP
SABAW NG KARNE NG KARNE NG DAGAT
Check your new recipe.
Tingnan ang iyong bagong recipe.
Why's he acting like that by himself?
Bakit siya kumikilos nang ganoon mag-isa?
It's so creepy.
Nakakatakot talaga.
I will turn off the lights.
Papatayin ko ang mga ilaw.
- Have a good night. - Good night.
- Magandang gabi.
Saving system.
Sistema ng pag-save.
Do not shut down.
Huwag mong isara.
Let me get some sleep.
Hayaan mo akong makatulog.
I can't sleep.
Hindi ako makatulog.
It's too bright.
Masyadong maliwanag.
Oh, come on.
Ah, sige na.
Just a hundred days.
Isang daang araw lang.
Just a hundred more days.
Isang daang araw na lang.
GANGLIM
GANG GLUE
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae.
Hey, Kang Seong-jae, get up!
Hoy, Kang Seong-jae, bumangon ka!
Go away.
Umalis ka na.
Is this bastard crazy?
Baliw ba ang kupal na ito?
Hey, get up.
Hoy, bumangon ka na.
A quest... Seriously, what do I do?
Isang pakikipagsapalaran... Seryoso, ano ang gagawin ko?
- Hey! - Private Kang Seong-jae.
- Hoy! - Si Pribadong Kang Seong-jae.
You punk.
Punk ka.
Do you think you're still at home?
Sa tingin mo ba nasa bahay ka pa rin?
Get changed and get out here.
Magpalit ka na at lumabas ka na rito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Goodness gracious.
Kabutihan at mapagbiyaya.
BREAKFAST BEEF SEAWEED SOUP
SABAW NG KARNE NG BAKA NG GAMOT
The Beef Seaweed Soup recipe is now available.
Ang resipe ng Beef Seaweed Soup ay makukuha na ngayon.
Make that floor gleam.
Gawing makintab ang sahig.
You never know when inspectors might drop in again.
Hindi mo alam kung kailan muling darating ang mga inspektor.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I told you, didn't I? This thing about making food...
Sinabi ko na sa iyo, 'di ba? Tungkol sa pagluluto ng pagkain...
It looks like you can just wing it
Mukhang pwede mo lang i-spark nang basta-basta
but... you see... this...
pero... kita mo... ito...
You punk.
Punk ka.
Just go buff the floor.
I-buff mo na lang ang sahig.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
AVAILABLE RECIPE BEEF SEAWEED SOUP
RESIPE NG SABAW NG KARNE NG KARNE NG GAMOT NA MAY AVAILABLE
IRONCLAD COASTAL DEFENSE. UNITED THROUGH CAMARADERIE
DEPENSA SA BAYBAYIN NA MAY KANLA NA BATAY. NAGKAISA SA PAMAMAGITAN NG PAGKAKAIBIGAN
SOUP SOY SAUCE, DARK SOY SAUCE
SOUP SOY SAUCE, DARK SOY SAUCE
Hey, rookie.
Hoy, baguhan.
Private First Class Lee Jeong-seok.
Pribadong Unang Klase na si Lee Jeong-seok.
What's today's menu?
Ano ang menu ngayon?
Today's breakfast is seaweed soup
Sopas ng damong-dagat ang almusal ngayon
sausage stir-fry and seasoned seaweed.
sausage na ginisa at tinimplang damong-dagat.
Is it Corporal Kim Gwan-cheol's birthday today?
Kaarawan ba ni Corporal Kim Gwan-cheol ngayon?
The menu's killer, sir.
Ang sarap talaga ng menu, sir.
Killer? More like it's so disgusting it'll make you sick.
Nakamamatay? Parang nakakadiri 'yan na baka magkasakit ka.
Come on, sir. This is a foolproof menu.
Sige na, ginoo. Napakasarap nitong menu.
But our chef always manages
Pero ang aming chef ay palaging nagagawa
to fail beyond all expectations.
mabigo nang higit sa lahat ng inaasahan.
All right.
Sige.
Let's survive today!
Mabuhay tayo ngayon!
- Yes, sir!
- Opo, ginoo!
This isn't a birthday feast. It's a fatal meal.
Hindi ito piging ng kaarawan. Isa itong nakamamatay na pagkain.
I really don't get it, sir.
Hindi ko talaga maintindihan, ginoo.
Is making this that...
Ginagawa ba ito...
hard?
mahirap?
What the hell is this seaweed soup?
Ano ba 'tong sopas na gawa sa damong-dagat na 'to?
The soup is pitch-black.
Itim na itim ang sopas.
It looks like it would kill you, sir.
Mukhang papatayin ka nito, ginoo.
Come on, no way.
Sige na, hindi pwede.
It's not like it's going to actually kill us.
Hindi naman talaga kami nito papatayin.
Corporal Kim Gwan-cheol!
Korporal Kim Gwan-cheol!
Snap out of it!
Umalis ka na diyan!
My bad. Let's move out!
Naku. Alis na tayo!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Is everyone okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Corporal Kim.
Koperal Kim.
I want to live, sir!
Gusto ko pang mabuhay, ginoo!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Once this battle is over...
Kapag natapos na ang laban na ito...
I'm gonna go on leave and tell my girlfriend that I love her.
Magbabakasyon ako at sasabihin ko sa girlfriend ko na mahal ko siya.
That's a classic war movie trope.
Iyan ay isang klasikong trope ng pelikulang digmaan.
You look at her picture and die.
Tiningnan mo ang litrato niya at mamamatay ka.
You son of a...
Anak ka ng isang...
- Ji-yong!
Ji-yong!
Just how bad could they make it?
Gaano ba kalala ang kaya nilang gawin?
Taste it!
Tikman mo!
No!
Hindi!
- No! - Mun-ik... Mun-ik!
- Hindi! - Bulong... Bulong!
I'm alive, sir.
Buhay pa ako, ginoo.
- Mun-ik!
- Mag-bubusog ako!
- You bastards! - Eat it!
- Mga walanghiya kayo! - Kainin niyo 'yan!
Eat it all!
Kainin mo lahat!
Help me!
Tulungan mo ako!
This is so gross!
Nakakadiri talaga ito!
I really can't stand this!
Hindi ko na talaga matiis 'to!
Is cooking really that hard for you?
Ganun ba talaga kahirap ang pagluluto para sa iyo?
Go on, try this seaweed soup.
Sige, subukan mo itong sopas ng damong-dagat.
I've never tasted anything like it.
Hindi pa ako nakatikim ng ganito.
Eat.
Kumain.
You can't be doing this with the people's tax money.
Hindi mo pwedeng gawin ito gamit ang perang buwis ng taong bayan.
Do you even taste it before you serve it?
Tinitikman mo ba ito bago mo ihain?
I said, eat.
Sabi ko, kumain ka na.
Stop wasting a spot on a guy like that
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng lugar sa ganyang klaseng lalaki.
and just ask for a decent cook.
at humingi ka na lang ng maayos na kusinero.
If you want to complain so much
Kung gusto mo talagang magreklamo
you go tell them yourself.
ikaw mismo ang magsabi sa kanila.
Tell them to pick some decent guys for a change.
Sabihin mo sa kanila na pumili ng mga disenteng lalaki para sa pagbabago.
It's not like I asked for the moon.
Hindi naman sa hiniling ko ang buwan.
Is it really that hard for a cook to cook well?
Ganoon ba talaga kahirap para sa isang kusinero ang magluto nang maayos?
Damn it!
Sumpa man!
That punk with seniority thinks
Ang punk na may seniority ay nag-iisip
he can treat a senior Sergeant like dirt.
kaya niyang tratuhin na parang basura ang isang nakatatandang Sarhento.
I oughta just...
Dapat lang...
Looks like everyone's here. Close up in five.
Mukhang nandito na ang lahat. Malapit na matapos ang lima.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Don't look for me. I'm on edge.
Huwag mo akong hanapin. Nababaliw na ako.
It would be nice if the rising sun lasted forever...
Maganda sana kung ang pagsikat ng araw ay magtatagal magpakailanman...
but after the night passes...
pero pagkatapos lumipas ang gabi...
a new sun is bound to rise.
tiyak na sisikat ang isang bagong araw.
The unit was in the dark for a while...
Matagal na madilim ang unit...
but it seems the sun is starting to shine again.
pero tila nagsisimula nang sumikat muli ang araw.
Try to forget about that incident...
Subukan mong kalimutan ang pangyayaring iyon...
and think only of good things.
at puro magagandang bagay lang ang iniisip.
What do you mean, sir?
Ano ang ibig mong sabihin, ginoo?
You still have so much more to do.
Marami ka pa ring dapat gawin.
It's just such a shame.
Nakakahiya lang talaga.
How could he get so greedy over some cash to end up like that?
Paano siya naging ganoon kasakiman sa pera para mauwi sa ganoong sitwasyon?
Life is unpredictable, isn't it?
Hindi mahuhulaan ang buhay, hindi ba?
He was the most promising cadet in the academy's history...
Siya ang pinakamagaling na kadete sa kasaysayan ng akademya...
and ended up like that overnight.
at natapos nang ganoon magdamag.
Who would have ever known?
Sino ang makakaalam noon?
Jeez.
Naku!
Anyway, 4th Company Commander.
Gayunpaman, Kumander ng Ika-4 na Kompanya.
About the Ganglim Outpost meals.
Tungkol sa mga kainan sa Ganglim Outpost.
There were a lot of problems.
Maraming problema.
Aren't you keeping an eye on things?
Hindi ka ba nagbabantay sa mga bagay-bagay?
What issues are you referring to, sir?
Anong mga isyu ang tinutukoy mo, ginoo?
Don't tell me you're not aware.
Huwag mong sabihing wala kang alam.
Based on my personal inspection
Batay sa aking personal na inspeksyon
the kitchen was in a complete mess.
Ang kusina ay nasa ganap na kalat.
So it was a surprise inspection.
Kaya isa itong sorpresang inspeksyon.
Honestly, you people...
Sa totoo lang, kayong mga tao...
An army's power comes from its food.
Ang lakas ng isang hukbo ay nagmumula sa pagkain nito.
Soldiers' entire day revolves around wondering what's on the menu
Ang buong araw ng mga sundalo ay umiikot sa pag-iisip kung ano ang nasa menu
their moods rising and falling with it.
kasabay nito ang pagtaas at pagbaba ng kanilang mga mood.
And you can't even manage to get that right.
At hindi mo rin magagawang maayos iyon nang tama.
I'll take immediate corrective action.
Gagawa ako agad ng aksyon para sa pagwawasto.
Instead of just that...
Sa halip na iyon lang...
If you go from the Baemgol fork, you'll see Ganglim Outpost, right?
Kung galing ka sa Baemgol fork, makikita mo ang Ganglim Outpost, 'di ba?
That's right.
Tama iyan.
It should only take about an hour to get there.
Dapat ay halos isang oras lang ang aabutin papunta roon.
Why not head over for breakfast?
Bakit hindi ka pumunta roon para mag-almusal?
We can also check on the mess hall.
Puwede rin nating tingnan ang mess hall.
Be careful on your way down, sir.
Mag-ingat ka sa pagbaba mo, ginoo.
Emergency! The Battalion Commander is on his way to the outpost.
Emergency! Ang Kumander ng Batalyon ay papunta na sa outpost.
He wants to inspect today's breakfast.
Gusto niyang siyasatin ang almusal ngayon.
I just finished my duty shift and on my way home.
Katatapos ko lang ng duty shift ko at pauwi na ako.
Turn the car around, now!
Ibalik mo na ang sasakyan, ngayon na!
Can't I just go home for once?
Hindi ba pwedeng umuwi na lang ako kahit minsan lang?
- Salute! - What?
- Saludo! - Ano?
Are you alone? Where's Yoon Dong-hyun?
Nag-iisa ka lang ba? Nasaan si Yoon Dong-hyun?
Well...
Aba...
He left a little while ago.
Umalis siya ilang sandali pa.
Mealtime isn't over. Is he crazy?
Hindi pa tapos ang oras ng pagkain. Baliw na ba siya?
Do you not know where he went?
Hindi mo ba alam kung saan siya nagpunta?
To my beloved.
Sa aking minamahal.
Present her with a meal
Bigyan siya ng pagkain
that would make Michelin envious.
ikaiinggit 'yan kay Michelin.
To women, a man who can cook is more appealing
Para sa mga babae, mas kaakit-akit ang lalaking marunong magluto.
than any other kind of sex appeal.
kaysa sa anumang iba pang uri ng sekswal na apela.
Just for 99 days.
Sa loob lamang ng 99 na araw.
He made this mess and just took off?
Siya ang gumawa ng gulo na ito at bigla na lang umalis?
And why is the seaweed soup so black?
At bakit ang itim ng sopas ng damong-dagat?
Hey, you!
Hoy, ikaw!
- Hey! - I'm sorry.
- Hoy! - Pasensya na.
Forget it.
Kalimutan mo na.
What can I even expect from you?
Ano pa nga ba ang aasahan ko mula sa iyo?
The Battalion Commander is coming, and I can't serve this.
Darating na ang Kumander ng Batalyon, at hindi ako maaaring maglingkod dito.
A new quest has arrived.
Dumating na ang isang bagong pakikipagsapalaran.
Cooking for the first time is so hard.
Ang hirap magluto sa unang pagkakataon.
Complete the seaweed soup for the Battalion Commander.
Kumpletuhin ang sopas ng damong-dagat para sa Kumander ng Batalyon.
REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
GANTIMPALA: 100 PUNTOS NG KARANASAN
Would you like to use
Gusto mo bang gamitin
the acquired Beef Seaweed Soup recipe?
ang nakuhang recipe ng Beef Seaweed Soup?
Stop wasting a spot on a guy like that
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng lugar sa ganyang klaseng lalaki.
and just ask for a decent cook.
at humingi ka na lang ng maayos na kusinero.
Who knows? This could make our Kang Seong-jae
Sino ang nakakaalam? Maaari nitong gawin ang ating Kang Seong-jae
a great chef, every bit as good as his mother.
isang magaling na chef, kasinghusay ng kanyang ina.
Outpost Commander.
Kumander ng Himpilan.
Well, if it's all right...
Aba, kung ayos lang sana...
may I try making the seaweed soup again?
Maaari ko bang subukang gumawa muli ng sopas ng damong-dagat?
Can you cook?
Marunong ka bang magluto?
I'm not sure about other dishes
Hindi ako sigurado sa ibang mga putahe
but I think I can make seaweed soup.
pero sa tingin ko kaya kong gumawa ng sopas ng damong-dagat.
You think so?
Sa tingin mo ba?
It's gotta be better than this, right?
Dapat mas maganda pa ito kaysa dito, 'di ba?
All right.
Sige.
Here, watch this.
Narito, panoorin ito.
I'm going to go change.
Magpapalit na ako.
Yoon Dong-hyun, that punk. Just wait till I get my hands on him.
Si Yoon Dong-hyun, ang bastos na 'yan. Hintayin mo lang na mahuli ko siya.
USE ACQUIRED RECIPE? BEEF SEAWEED SOUP
GAMITIN ANG NAKUHANG RESIPE? SABAW NG KARNE NG KARNE NG DAGAT
ADD SEAWEED, MEAT, AND STIR-FRY
MAGDAGDAG NG DAMU-DAMU, KARNE, AT SIT-FRY
Loading recipe.
Naglo-load ng recipe.
When rehydrating dried seaweed in water
Kapag nirerehydrate ang pinatuyong damong-dagat sa tubig
be careful, as it will expand significantly.
Mag-ingat, dahil ito ay lalawak nang malaki.
Stir-fry the beef with sesame oil.
Igisa ang karne ng baka gamit ang sesame oil.
Beef.
Karne ng baka.
What? Why isn't there any?
Ano? Bakit wala?
We used it all this morning.
Ginamit namin lahat 'yan kaninang umaga.
But can I make seaweed soup without beef?
Pero puwede ba akong magluto ng sopas ng damong-dagat nang walang karne ng baka?
HIDDEN ITEM UNKNOWN ITEM
NAKATAGONG AYTEM HINDI ALAM NA AYTEM
Hidden item. Sea urchin roe
Nakatagong bagay. Itlog ng urchin
Hero.
Bayani.
Would you like to use sea urchin roe instead of beef?
Gusto mo bang gamitin ang itlog ng sea urchin sa halip na karne ng baka?
WOULD YOU LIKE TO USE SEA URCHIN ROE INSTEAD OF BEEF?
GUSTO MO BANG GAMITIN ANG ITLOG NG SEA URCHIN SA HALIP NA KARNE NG BAKA?
What's he looking at?
Ano ang tinitingnan niya?
When the broth starts to boil
Kapag nagsimulang kumulo ang sabaw
add soup soy sauce to season.
Magdagdag ng toyo para sa timpla.
Found it.
Natagpuan ko na.
My secret weapon.
Ang aking sikretong sandata.
By adapting the Beef Seaweed Soup recipe
Sa pamamagitan ng pag-aangkop sa resipe ng Beef Seaweed Soup
you have completed Sea Urchin Seaweed Soup.
Natapos mo na Sopas ng Gulay na may Urchin.
SEA URCHIN SEAWEED SOUP. ADDITION OF GRADE A SEA URCHIN ROE
SABAW NG DAMOG-DAGAT. DAGDAG NA GRADE A NA ITIL NG DAMOG-DAGAT
Creativity score.
Puntos ng pagkamalikhain.
An additional half star awarded.
Isang karagdagang kalahating bituin ang iginawad.
SEA URCHIN SEAWEED SOUP. ADDITION OF GRADE A SEA URCHIN ROE
SABAW NG DAMOG-DAGAT. DAGDAG NA GRADE A NA ITIL NG DAMOG-DAGAT
Is this really mess hall food?
Pagkain ba talaga ito sa mess hall?
Do we get sea urchin roe on base?
Makakakuha ba tayo ng itlog ng sea urchin sa base?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
We do.
Ginagawa namin.
Well, sometimes
Kung minsan,
through the local fishermen
sa pamamagitan ng mga lokal na mangingisda
we get some very precious sea urchin roe
nakakakuha tayo ng napakahalagang itlog ng sea urchin
and make seaweed soup with it like this.
at gumawa ng sopas ng damong-dagat gamit ito nang ganito.
If you use ingredients that aren't from official military supply
Kung gagamit ka ng mga sangkap na hindi mula sa opisyal na suplay ng militar
who takes responsibility for that?
sino ang mananagot para diyan?
All right, now.
Sige, ngayon na.
I'm starving. Let's eat first and talk later.
Nagugutom na ako. Kain muna tayo at saka tayo mag-usap.
- Let's eat. - Private Kang Seong-jae! Enjoy!
- Kain na tayo. - Pribadong Kang Seong-jae! Mag-enjoy ka!
Enjoy your meal, sir.
Mag-enjoy ka sa pagkain mo, ginoo.
What's going on all of a sudden?
Ano ba 'tong nangyayari bigla?
Even the Battalion Commander is here.
Kahit ang Kumander ng Batalyon ay nandito.
Mealtime isn't even over.
Hindi pa nga tapos ang oras ng kainan.
Where have you been?
Saan ka ba nanggaling?
I had some milk this morning
Uminom ako ng gatas kaninang umaga
and had some stomach trouble.
at nagkaroon ng kaunting problema sa tiyan.
By the way
Siya nga pala
who made that?
sino ang gumawa niyan?
Who do you think? Kang Seong-jae made it.
Sino sa tingin mo? Si Kang Seong-jae ang nakagawa.
What?
Ano?
Looks like the soldiers left for me.
Mukhang umalis na ang mga sundalo para sa akin.
I should be grateful.
Dapat akong magpasalamat.
- Battalion Commander.
- Kumander ng Batalyon.
I'm so screwed.
Nababaliw na ako.
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
Do you have any idea what you've just done?
May ideya ka ba kung ano ang ginawa mo?
Nurse, hurry!
Nars, bilisan mo!
- Private Kang Seong-jae. - Where are you trying to send him?
- Si Pribadong Kang Seong-jae. - Saan mo siya gustong ipadala?
Complete the Class Change Quest within 72 hours.
Kumpletuhin ang Pakikipagsapalaran sa Pagpapalit ng Klase sa loob ng 72 oras.
I want to stay on as a cook.
Gusto ko pa ring manatili bilang isang kusinero.
I thought the Company Commander said to transfer to TOD.
Akala ko sinabi ng Company Commander na lumipat sa TOD.
How will you change his mind?
Paano mo babaguhin ang isip niya?
If words don't work
Kung hindi epektibo ang mga salita
there must be other ways, right?
Dapat may iba pang paraan, 'di ba?
Why is this so refreshing?
Bakit nakakapresko ito?
What is it you see in Kang Seong-jae? Why are you so set on keeping him?
Ano ang nakikita mo kay Kang Seong-jae? Bakit mo siya gustong panatilihin?
It was an outstanding seaweed soup.
Isa itong napakasarap na sopas ng damong-dagat.
Ending The Chef's Path.
Pagtatapos ng Landas ng Chef.